
Настройки для полключения db в файле db/db.js
____
# moyklass
Тестовое задание
moyklass.com
2021-04-14
____

## Тестовое задание на разработку отчета по занятиям  
#### Краткое описание.
Требуется создать веб-сервер на базе KoaJS или ExpressJS, который будет работать с данными по
занятиям. Данные хранятся в СУБД PostgreSQL, дамп тестовых данных прилагается к тестовому
заданию.  
Предлагается сделать 2 задачи. Первая - запрос данных, вторая - манипуляция с данными.  
Исполнителю предлагается сделать задачу, выбирая адекватные инструменты и общепринятые
способы организации кода и API-интерфейсов, учитывая указанные в задании требования.
Необходимо написать тесты для созданных методов.  
При разработке учитывать, что данных может быть очень много (миллионы занятий).
____
#### Таблицы базы данных
Таблица **lessons**.
Содержит занятия. Поля: id, date (дата занятия), title (описание, тема занятия), status (статус занятия,
1-проведено, 0 - не проведено)  
Таблица **teachers**  
Содержит учителей. Поля: id, name (имя)  
Таблица **students**  
Содержит учеников. Поля: id, name (имя)  
Таблица **lesson_teachers**
Связка учителей и занятий - кто какое занятие ведет. Может быть, что одно занятие ведет несколько
учителей.  
Таблица **lesson_students**  
Связка учеников и занятий - кто на какое занятие записан. Есть дополнительное поле visit - посетил
ученик занятие, или нет.  
#### Общие требования  
Язык: JavaScript  
Веб-сервер: KoaJS или ExpressJS  
Версия NodeJS: 10 или выше  
Работа с СУБД через knex или sequelizeJS  
Используемый Content-Type при работе - application/json  
Код должен быть выложен на GitHub или GitLab, система контроля версий - git.  
____
#### Задача 1. Запрос данных.  
Сделать корневой метод “/”, который осуществляет поиск по данным и возвращает массив объектов -
занятий.  
Метод принимает параметры фильтра. Все параметры не обязательные. Все параметры должны
учитываться одновременно. С помощью параметров должна работать пагинация.  

**Параметры фильтра**:  
* date. Либо одна дата в формате YYYY-MM-DD, либо две в таком же формате через запятую
(например, «2019-01-01,2019-09-01». Если указана одна дата, выбираются занятия на эту дату. Если
указаны 2 даты, то выбираются занятия за период, включая указанные даты.
* status. Статус занятия. принимается либо 0 (не проведено), либо 1 (проведено)
* teacherIds. id учителей через запятую. Выбираются все занятия, которые ведет хотя бы один из
указанных учителей.* studentsCount. количество записанных на занятия учеников. либо одно число (тогда выбирается
занятие с точным числом записанных), либо 2 числа через запятую, тогда они рассматриваются как
диапазон и выбираются занятия с количеством записанных, попадающих в диапазон включительно.
* page. Номер возвращаемой страницы. первая страница - 1.
* lessonsPerPage. Количество занятий на странице. По-умолчанию - 5 занятий.  
В случае некорректных данных метод должен возвращать ошибку 400 с описанием ошибки (формат
на выбор исполнителя).  
В нормальном случае возвращается массив объектов-занятий. Каждый объект должен иметь вид:  
```
{
    id: 9 // id занятия
    date: ‘2019 - 09 - 01’ // Дата занятия
    title: ‘Orange’, // Тема занятия
    status: 1 // Статус занятия
    visitCount: 3, // Количество учеников, посетивших занятие (по полю visit)
        students: [ // Массив учеников, записанных на занятие
            {
                id: 1, // id ученика
                name: ‘Ivan’ // имя
                visit: true,
            }
        ],
            teachers: [ // Массив учителей, ведущих занятие
                {
                    id: 1, // id учителя
                    name: ‘Tanya’ // имя
                }
            ]
}
```
#### Задача 2. Создание занятий.  
Сделать метод /lessons, который будет создавать одно или несколько занятий  
Входные данные в виде json-объекта:  
```
{
    teacherIds: [1, 2], // id учителей, ведущих занятия
    title: ‘Blue Ocean’, // Тема занятия. Одинаковая на все создаваемые занятия
    days: [0, 1, 3, 6], // Дни недели, по которым нужно создать занятия, где 0 - это воскресенье
    firstDate: ‘2019 - 09 - 10’, // Первая дата, от которой нужно создавать занятия
    lessonsCount: 9, // Количество занятий для создания
    lastDate: ‘2019 - 12 - 31’, // Последняя дата, до которой нужно создавать занятия.
}
```
Параметры **lessonsCount** и **lastDate** взаимоисключающие, то есть должен использоваться только
один из этих параметров.  
Если указан **lessonsCount**, то нужно создавать занятия по указанным дням недели, начиная с
**firstDate**, пока не создастся **lessonsCount** занятий. 
Если указан lastDate, то нужно создавать занятия по указанным дням недели, начиная с firstDate и
до даты lastDate.  
Установить ограничение по количеству занятий - 300, и по дате - 1 год. Например, если мы
указываем период 1 год и занятия каждый день, то должно создаться только 300 занятий. Другой
пример: Если мы указываем занятия только по понедельникам и количество 300, то занятия должны
создастся только на год вперед (их будет около 50).  
В случае некорректных данных метод должен возвращать ошибку 400 с описанием ошибки (формат
на выбор исполнителя).  
При успешном создании занятий должен возвращаться массив с id созданных занятий.  
